发布日期：2022年 6月 22日

生效日期：2022年 6月 22日

### 提示条款：
您的信任对我们非常重要，我们深知个人信息对您的重要性，我们将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您的个人信息安全可控。鉴于此，我们制定本《隐私权政策》（下称“本政策/本隐私权政策”）并提醒您：

本政策适用于“学习强国助手”提供的所有产品和服务，包括但不限于电脑端、移动智能终端、车载端等的应用程序、网页、供第三方网站和应用程序使用的软件开发工具包（SDK）和应用程序编程接口（API）以及不断创新研发的产品及服务。如您使用“学习强国助手”提供的某项或某几项服务有其单独的隐私权政策的，该等服务对应的隐私权政策将与本隐私权政策一起构成一套完整的隐私权政策。

需要特别说明的是，本政策不适用于其他第三方向您提供的服务，为确保流畅的产品体验，您可能会收到来自第三方提供的内容或网络链接。请您谨慎选择是否访问第三方提供的链接、内容、产品和服务。在向第三方提交个人信息之前，请认真阅读这些第三方的隐私政策。

在使用我们各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策。特别是以粗体/粗体下划线标识的条款，请您重点阅读，在确认充分理解并同意后再开始使用。 如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过“学习强国助手”提供的各种联系方式与我们联系。

#### 第一部分 定义

“学习强国助手”： 指“学习强国助手”App，包括但不限于电脑端和手机APP端。

“学习强国助手”服务提供者： 指研发并提供“学习强国助手”的服务团队。

儿童： 指不满十四周岁的未成年人。

个人信息： 指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。

敏感个人信息： 敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。（我们将在本隐私权政策中对具体敏感个人信息以粗体进行显著标识）。

去标识化：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。

匿名化：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。

个人信息删除： 指在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。

#### 第二部分 隐私权政策

本隐私权政策部分将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用您的个人信息

二、我们如何使用Cookie和同类技术

三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

四、我们如何保护您的个人信息

五、您如何管理您的个人信息

六、对第三方的责任声明

七、我们如何处理儿童的个人信息

八、信息的存储

九、本隐私权政策如何更新

十、如何联系我们

一、我们如何收集和使用您的个人信息

您理解并同意：

1、我们致力于打造多样的产品和服务以满足您的需求。因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，相应地，各类功能及收集使用的个人信息类型、范围等会有所区别，请以具体的产品/服务功能为准；

2、为给您带来更好的产品和服务体验，我们在持续努力改进我们的技术，随之我们可能会不时推出新的或优化后的功能，可能需要收集、使用新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。对此，我们将通过更新本政策、弹窗、页面提示等方式另行向您说明对应信息的收集目的、范围及使用方式，并为您提供自主选择同意的方式，且在征得您明示同意后收集、使用。 在此过程中，如果您有任何疑问、意见或建议的，您可通过第十条“如何联系我们”中提供的各种联系方式与我们联系，我们会尽快为您作出解答。

（一）帮助您成为我们的用户

下载并使用该App后，即成为我们的用户，不需要注册。

（二）为您提供浏览服务

在您使用我们服务过程中，为识别账号异常状态、了解产品适配性、向您提供更契合您需求的内容展示和搜索结果， 同时基于文件缓存、下载，日志存储等基础运营需求，我们需要获得您的公共区域读写权限，并可能会自动收集您的使用情况并存储为网络日志信息，包括：

设备信息：我们会根据您在软件安装及/或使用中的具体操作，接收并记录您所使用的设备相关信息（包括设备型号、操作系统版本、设备设置、MAC地址及IMEI、唯一设备标识符、设备环境等软硬件特征信息）、设备所在位置相关信息（包括您授权的GPS位置以及WLAN接入点、蓝牙和基站等传感器信息）。

服务日志信息：当您使用我们提供的产品或服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为服务日志保存，包括浏览、点击查看、搜索查询、收藏、关注分享信息、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间等。

请注意，单独的设备信息、服务日志信息是无法识别特定自然人身份的信息。 如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将这类信息做匿名化、去标识化处理。

此外，我们也会为了不断改进和优化上述的功能来使用您的上述信息。

我们收集、使用的上述信息均进行了去标识化处理，数据分析仅对应特定的、无法直接关联您身份的编码，不会与您的真实身份相关联。

（三）为您提供安全保障

为了使您能够接收信息推送、在第三方平台分享信息、使用地图服务等必要功能用途，我们的应用中会嵌入授权合作伙伴的SDK或其他类似的应用程序。您可以点击 《第三方SDK列表》查看我们接入授权合作伙伴的SDK详情。

我们会对授权合作伙伴获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行严格的安全检测，并与授权合作伙伴约定严格的数据保护措施，令其按照我们的委托目的、服务说明、本隐私权政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

（四）基于系统权限的附加服务

为向您提供更便捷、更优质、个性化的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们在向您提供的以下附加服务中可能会通过开启系统权限以收集和使用您的个人信息。如果您不同意开启相关权限，不会影响您使用基本服务，但您可能无法获得这些附加服务给您带来的用户体验。

您可自行决定这些权限随时的开启或关闭。

您可在您的设备设置“我的-设置-隐私—系统权限管理”中逐项查看权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。

请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法继续为您提供该权限所对应的服务。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。

您可点击《应用权限申请与使用情况说明》查看应用权限申请与使用情况说明。

（五）其他

1、若我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，或者我们主动从第三方处获取您的个人信息，均会事先获得您的同意。

若我们从第三方处间接获取您的信息，我们会在收集前明确以书面形式要求该第三方在已依法取得您同意后收集个人信息，并向您告知共享的信息内容，且涉及敏感个人信息的在提供给我们使用前需经过您的明确确认，要求第三方对个人信息来源的合法性和合规性作出承诺，如第三方有违反行为，我们会明确要求对方承担相应法律责任；同时，我们的专业安全团队对个人信息会进行安全加固（包括敏感个人信息报备、敏感个人信息加密存储、访问权限控制等）。我们会使用不低于我们对自身用户个人信息同等的保护手段与措施对间接获取的个人信息进行保护。

二、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

（一）共享

我们不会与“学习强国助手”服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

1、在法定情形下的共享： 我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。

2、在获取明确同意的情况下共享： 获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。

（二）转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

（1）在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

（2）在本产品服务提供者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

（三）公开披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

（1）获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；

（2）如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反本产品相关协议规则的情况，或为保护本产品及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或本产品相关协议规则披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及本产品已对您采取的措施。

（四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

1、与国家安全、国防安全有关的；

2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；

4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5、您自行向社会公众公开的个人信息；

6、从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

四、我们如何保护您的个人信息安全

（一）我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术提高个人信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

（二）我们有行业先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术等方面多维度提升整个系统的安全性。

（三）我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。 我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。而我们判断前述期限的标准包括：

1、保证我们为您提供服务的安全和质量；

2、您是否同意更长的留存期间；

3、是否存在保留期限的其他特别约定。

在您的个人信息超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。

（四）互联网并非绝对安全的环境，在使用“学习强国助手”的服务时， 我们强烈建议您不要使用非“学习强国助手”推荐的通信方式发送您的信息。 您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可以自主选择沟通或分享的对象，作为能够看到您的联络方式、交流信息或分享内容等相关信息的第三方。

请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。

请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。如果由于我们的原因，导致“学习强国助手”物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将依法承担相应责任；非因我方原因造成您个人数据的泄漏、篡改或毁坏等，导致您的合法权益受损，由相关责任方承担法律责任。

（五）我们将不定期更新并公开安全风险、个人信息安全影响评估报告等有关内容，您可通过我们的公告方式获得。

（六）在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。

同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

五、您的权利

您可以通过以下方式访问和管理您的个人信息，我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求：

（一）访问您的个人信息

1、您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。

2、如果您无法通过上述路径访问您的个人信息，您可以随时通过“学习强国助手”提供的在线客服与我们取得联系。我们将在15天内回复您的访问请求。

3、对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，我们将根据“（七）响应您的上述请求”向您提供相关安排。

（二）更正或补充您的个人信息

当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正或补充。您可以通过“（一）访问您的个人信息”中列明的方式提出更正或补充申请。

（三）删除您的个人信息

1、在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：

（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；

（3）如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；

（4）如果您不再使用我们的产品或服务，或您主动注销了账号；

（5）如果我们永久不再为您提供产品或服务。

2、若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些主体获得您的独立授权。

3、当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。

（四）改变您授权同意的范围

每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本隐私权政策“第二部分”）。除此之外，您可以通过解除绑定、修改个人设置、删除相关信息等方式撤回部分授权，也可以通过关闭功能的方式撤销部分授权。

当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。 但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

您可以通过以下方式改变或者撤回您授权我们收集和处理您的个人信息的范围：

1、在“我的-设置-隐私-系统权限管理”中管理App使用的系统权限授权。

2、在“我的-设置-隐私-授权管理”中管理您已授权的应用。

（五）约束信息系统自动决策

在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将在不侵害本产品商业秘密或其他用户权益、社会公共利益的前提下提供申诉方法。

（六）响应您的上述请求

1、为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。

2、我们将在15天内做出答复。如您不满意，还可以通过本隐私政策第十条载明的客服联系方式发起投诉。

3、 对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

4、在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

（1）与国家安全、国防安全有关的；

（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

（3）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；

（4）有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；

（5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

（6）涉及商业秘密的。

六、对第三方的责任声明

当您访问“学习强国助手”接入的第三方服务或程序时，第三方会根据其隐私权政策或相关协议收集、使用、存储您的相关数据或信息，也可能会放置他们自己的Cookie或网络Beacon,这些Cookie或网络Beacon不受我们控制，且它们的使用不受本隐私政策的约束。我们会努力要求第三方对您个人信息采取保护措施，建议您在接受或使用第三方产品或服务前充分了解其服务条款及隐私权政策。如果您发现第三方产品或服务提供者存在违法违规行为，建议您终止相关操作。同时，您可以向“学习强国助手”反馈。

七、我们如何处理儿童的个人信息

如果没有监护人的同意，儿童不得创建自己的用户账户。如您为儿童，我们要求您请您的监护人仔细阅读本隐私权政策，并在征得您的监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
对于经监护人同意使用我们的产品或服务而收集儿童个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。

八、本隐私权政策如何更新

我们的隐私权政策可能变更，除法律法规或监管规定另有强制性规定外，经调整或变更的内容一经通知或公布后的7日后生效。如您在隐私权政策调整或变更后继续使用“学习强国助手”提供的任一服务或访问相关网站或相关应用程序的，我们相信这代表您已充分阅读、理解并接受修改后的隐私权政策并受其约束。

1、未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私权政策所应享有的权利。我们会在专门页面上发布对隐私权政策所做的任何变更。

2、对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（例如：向您提供弹窗提示）。

本政策所指的重大变更包括但不限于：

（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

（2）我们在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的所有者变更等；

（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；

（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险。
